本字幕由诸神字幕组出品，仅供交流学习，禁止用于商业用途
今日オーソドックスにA定
今天又是正统的A套餐
更多中日双语字幕，尽在 www.kamigami.org 及微博、微信@诸神字幕组
いやいっそ　学校を抜けだしてサイズリヤでイタリアンというのも悪くない
要不 干脆溜出学校跑去萨莉亚吃个意大利菜吧
片源 Rei／日听／はばやし·yang／翻译 はばやし·小豆叶梓
校对 はばやし／时轴 小病·宋宋／压制 中津静流
你有什么要求！？
是我的小命？还是我的贞操！？
我还是第一次 温柔一点吧！
落ち着け　わたしだ
冷静 是我
这个声音是…
露西娅吗
いまからおまえを解放する
我马上给你松绑
だ…だが　いいというまで目だけは開けるな
但…但是 在我说好之前你一定不能睁眼
わかったか　絶対だぞ
听懂了吗 一定要照办
よし
好
い…いいぞ　目を開けろ
可…可以了 睁开眼睛吧
め…メイド服だぞ　文句はあるかぁ
你…你要的女仆装 有什么意见吗
えっと　保健室　一緒に行ってやろうか
呃 医务室 我陪你去吧
手作り弁当をめ…メイド服で振る舞えと言ったのはおまえだろうが
要我穿着女…女仆装喂你吃我做的便当 这不是你的要求吗
えっ　いや
诶 但是
さすがに　メイド服は冗談だったが
女仆装这个其实我是开玩笑的
わたしは早まってなんてことを
为什么我急急忙忙就穿上了
うわー　約束守ってくれて嬉しいなー
哇 你遵守了约定我好开心啊
しかもすごく似合ってる　ステキー
这身衣服很衬你 好漂亮
ほ…ほんとか
真…真的吗
ああ　すごくかわいいぞ
是啊 超可爱的
か…かわ…かわ…
可…可…可…
いやー
讨厌
バカー
笨蛋
なぜ
为啥
ひび割れた夜に
夜空碎破
幾星霜の空
几鉴风霜
映る僕たちは幻
照映虚影
もし叶うのなら
别无他求
昨日とは違う
但愿真我
本当の僕をこの地に
初临此地
僕ら生きてきたこと
一切生灵
彼方へ消えてく
流驶彼方
錆び付いたレール
铁轨入锈
君はただ立ちつくす
伫送孤车
今この腕に流れる
碧火流转
碧い火があるなら
一手翻天
振り返る君の手を引いて
且挽且行
もう二度と離さないと
灰星在上
灰の星へ誓うよ
不再放手
書き換える　この詩を
重写此诗
「超自研活动记录」
え…えっと　それじゃ
呃…那么
せっかくだから　お弁当いただこうかな
机会难得 我就吃了吧
これが古より伝え聞く幻の女の子手作り弁当か
这就是源远流长的传说级国宝女孩子亲手做的便当吗
ば…バカ言ってないで早く食べろ
别…别说胡话啦快点吃吧
んじゃ　いただきます
那 我不客气了
ど…どうだ？
怎…怎么样？
うん　うまいぞ
嗯 好吃
手料理らしい素朴な暖かみがいいな
有一种家庭料理朴素真实的温暖感
そ…そうか　よかった
是…是吗 太好了
だが　正直にいうとそのお弁当は静流に手伝ってもらったんだ
说实话 做这份便当的时候我还让静流帮了忙
静流に？
静流？
味付けを少しな
调味的时候
この体になってから　わたしは通常の味覚を
我身体变成这样以后 就失去了
失ったから
正常人的味觉
だからあんな激辛パフェも　平気で食べられたのか
所以那么辣的芭菲你也能面不改色地吃下去吗
静流には　昔から助けられてばかりだ
很久以前开始 静流就总是帮助着我
えっと　ガーディア…
呃 守护者…
悪い
抱歉
えっと　「ガ」の付く組織でずっと静流とは一緒だったのか
就是在那个「守」开头的组织里 你一直都和静流在一起吗
ああ　静流はわたしの毒を無効化する薬を体内で生成できる
是啊 静流能在体内产生中和我毒药的成分
ゆえに　静流だけがずっとわたしの　大切な友でいてくれた
所以 只有静流能一直陪着我 做我唯一的朋友
友たち　か
朋友啊
だからすまないが
所以很抱歉
おまえの持つ特殊な力についても話してしまった
你的特殊力量我也告诉她了
ああ　そうか
哦 是吗
案ずるな　静流以外のものに言うつもりはない
放心 我不打算告诉静流以外的人
灯花さんにも　組織にも
不论是灯花同志 还是组织
おまえには　組織にかかわらず　平穏な生活を送ってほしい
我希望你不要和组织发生联系 过上普通人的生活
それが静流の願いだ
这是静流的心愿
そうか　静流は優しいな
是吗 静流真温柔
たった一人のわたしの友だからな
毕竟她是我唯一的朋友
こら
喂
この間も言ったろう　いまはオレもいる　それにオカ研だって
之前我也说过了吧 现在你有我 还有超自研的朋友们
だが　鳳さんはわたしを許して
但是 凤同学
くれるだろうか
会原谅我吗
心配すんな　あいつだってルチアに謝りたがってんだ
别担心 她也很想向你道歉呢
大丈夫だ　オレがついてる
没事 有我陪着你
うん　ありがと　瑚太朗
嗯 谢谢你 瑚太朗
おう
好
いま　「瑚太朗」って…
你刚刚叫我「瑚太朗」…
な…な…名前で呼んでなにが悪い
我…我…我叫你名字你不乐意吗
えっ　なんでここで逆ギレ？
诶 为什么突然生气了？
すまなかった　鳳ちはや
对不起 凤千早
ちょっ　なんですかこれは
这 你这是在干什么
もちろん謝罪だ
当然是在道歉
先日　たいへん不快な思いをさせ　申し訳ないと…
前几天 我做的事情让你觉得非常不愉快 我很抱歉…
そういうことではなくて
问题不是这个
ああ　もう　今日こそは絶対謝ろうと思って
啊 真是的 我还想着今天一定要和你道歉
朝から決意の断食をしてたわたしの気持ちはどうなるんですか
一大早为了下决心都没吃早餐呢
おなか空きました
饿死了
ならおまえも早く謝ればいいじゃない？
那你也赶快道歉不就行了？
それもそうですね
说得对
ごめんなさい　此花さん
对不起 此花同学
わたしも言い過ぎました
是我说错了
うんうん　謝れてよかったね　ちーちゃん
道完歉就行了 小千
ほーれ　たんとお食べ
来 好好吃吧
面包真好吃
话说回来…
さっきからきになってたんですけど
刚才开始我就很在意
うん？どうかしたか？
嗯？我怎么了？
なんでずっとくっついてるんです？
为什么你总是拉着他？
無論　友たちだからだ
当然是因为我们是朋友
いやだ　この子　友たちの距離感が微妙にわかってないわ
天呐这孩子 有点不明白朋友和朋友之间的距离
し…静流さん？なにを？
静…静流同学？你这是？
問題ない　わたしも瑚太朗と友たちだ
没问题 我也是瑚太朗的朋友
ちょっ　ルチアさん？
喂 露西娅同学？
あ　うわ　なにこれ　腕が埋まるよ　腕が
哇 怎么回事 我的手陷进去了 陷进去了
戦力差がこれほどとは　すまない　瑚太朗
没想到战斗力的差距有这么大 对不起 瑚太朗
なんで謝るの？静流の胸にも需要はあると思うよ
为什么要道歉？你的胸部也有人会喜欢的
静流　「ガ」の字の件　気遣ってくれてサンキューな
静流 「守」字头的那件事 谢谢你了
いい　瑚太朗には自由でいてほしい
没事 我希望你能自由
そうか　そういうことなら
是吗 那么
いっちょう　今日も元気にオカ研活動いってみようか
今天 咱们也要热热闹闹地搞超自研的社活
「風祭某所に　真の勇者のみが抜けるという　伝説の聖剣が存在する」
「在风祭的某个地方 有一柄只有真正的勇者才能拔出来的传说圣剑」
という投稿を受け　オレたちは聖剣の探索に向かった
我们接到了消息以后 立刻开始寻找圣剑
Case 1
风祭圣剑传说
って　ただの駄菓子屋じゃん
喂 这不就一破小卖部吗
はい　百万円ね
好的 一百万日元
ヒトデカッター
海星飞镖
満喫してるし
而且都玩上了
看来是个假消息
瑚太朗　ここに聖剣ありましたよ
瑚太朗 圣剑就在这里
これが　聖剣エクスカリバー
这就是圣剑EX咖喱棒
十年くらいまえに挟まってから　いまだにだれも抜けないんだって
据说十年前插在这里以后就没人拔出来过了
まさに伝説だ
确实是个传说
その通り
没错
だが　そのレジェンドも今日でピリオドが打たれる
不过这个传说在今天就要终结了
ポカパマズさん
欧鲁迪卡
だれだそりゃ
那是谁啊
ふん　いまはてめえなんざ眼中にねえ
哼 现在我可懒得搭理你们
十年間研ぎ続けてきた狼の牙を　オレは今こそ聖剣に突き立てて
野狼磨了十年的牙 我今天一定要征服圣剑
抜きました
我拔出来了
レジェンド
传说
折るな
别折断啊
Case 1
风祭圣剑传说
谜底揭晓
Case 2
可怕！黑暗中传来阴笑声
生意兴隆
Case 2
可怕！黑暗中传来阴笑声
谜底揭晓
Case 3
晚上躲在教学楼里的恶鬼
谜底揭晓
大恐龙VS弥生人
Case 4
霸王龙活到了二世纪！
谜底揭晓
现代的桃花源？
津向川下游发现彩虹乐园！
今週の週末クエストのお題は
本周末探索的主题就是这个
现代的桃花源？
津向川下游发现彩虹乐园！
ブログに寄せられたこの情報でーす
这是投给我们博客的消息
つまり森でピクニック？
也就是去森林里野餐？
うわ　咲夜　咲夜
哇 咲夜咲夜
お弁当には卵焼きとタコさんウインナーをいっぱいですよ
我要吃煎蛋和章鱼香肠的便当
承知しました
是
当日は五人分のお弁当を用意いたしましょう
那天我会准备五人份的便当
ナチュラルにオレだけ省いたよ
别自然而然地忽略掉我啊
いいえいいえ　与太郎くんには特別に
不不不 与太郎同学的话
現地で新鮮な食材を採取し　味わっていただきたいという
我会直接在那里采摘新鲜食材 让您大快朵颐
執事的な気遣いです
这是管家的特殊照顾
そうですね　カエンタケなりシャグマアミガサタケなど　いまが旬で
我想想 现在正是火焰茸和鹿花菌长得最好的季节
おすすめですよ
你可以尝尝
自分の手を汚さない抹殺計画だ
你这纯粹是借刀杀人
理想郷ね　どうせまたガセネタではなくて？
桃花源啊 反正又是个假消息吧？
いや　オレは投稿者を信じたい
不 我想相信提供情报的人
ってことで　希望者は挙手してください
所以呢 想去的人请举手
パス
我不去
パスかな
我大概不去
パスで
抱歉不去
意表を突いてパスだ
很遗憾我也不去
カス　ですね
杂种 就是这样
待てや　そこのゲス執事
给我等等 你这卑鄙的管家
あい？
什么？
わたしは…
我…
この裏切り者どもに遠慮はいらないよ
别管这些叛徒了
さあ　本音をいうといい
来 说出你的真实想法吧
瑚太朗
わかった
好吧
できれば　わたしもあんまり行きたくない
可以的话 我也不是很想去
はい決定　明日の土曜日はクエストです
好就这样定了 明天周六咱们就出发
いいね
明白了吗
森ならボディーガードがいるね
进森林的话大概需要保镖
わるい　遅れちまった
抱歉 我迟到了
遅いぞ　瑚太朗
太慢了 瑚太朗
言い出しっぺが遅れてどうする
身为组织者怎么能迟到呢
ルチアのデレも収まったか
露西娅终于不娇了吗
ほっとしたような　ちょっと残念なような
总觉得松了口气 又有些遗憾
わるかったって
抱歉啦
んで　なにしたん？
你们在做什么呢？
小鳥がボディーガードに犬を連れてきたんです　かわいいんですよ
小鸟带了条狗做保镖 真可爱
へー　犬ね
诶 狗啊
ほら　ちびもす　こたさんにご挨拶
来 小犸 向瑚同学问好
これマンモスじゃねえ？まえに森で見たような気がするんだが
这是猛犸吧？之前我好像在森林里见过
たしかにこのあいだ森で拾ったけど
它就是我前不久在森林里捡回家的
見ての通り犬だぁよ
但它怎么看都是条狗吧
そ…そうか？
是…是吗？
ちびもすは最強に強いよ
小犸特别特别强哦
うん　3ヨシノくらいはあるかな
嗯 大概有三个吉野那么强
吉野　哀れな
吉野 为你悲哀
って　いやいや　さすがに吉野の三倍ってことはないだろう
喂 不对不对 再怎么说也不会是三个吉野的水平吧
ちびもす　ちょっぴり頑張る
小犸 稍微用点力
殺す気か
你想宰了我吗
ごめんよ
对不起
でも　この子このパワーがあれば　森でのボディーガードにピッタリだよね
不过 它这么强 很适合做我们在森林里的保镖吧
なんか伸びてる
有东西伸出来了
ほらやっぱりマンモスだよこれ
这肯定是猛犸
なにもないよ
哪里有猛犸
頭でも打ちましたか？
摔到脑袋了吧？
負けたからといって　変な言いがかりはよくないぞ
就算打输了 你也不该找这些奇怪的借口吧
瑚太朗　負けを認める勇気を
瑚太朗 你要敢于承认失败
無様ね
真丢人
あっ　もういいよ
我服了
おやつなに持ってきた？私は飴ちゃん
你们带了什么零食？我带的是糖
塩せんべいです
我带了咸味仙贝
甘納豆
甜纳豆
さいちゅう
最中
注：一般而言，作为零食的最中读作もなか，而不是さいちゅう。
…さいちゅう？
…最中？
これだよ
就是这个
ああ　もなか
ああ　さいちゅう
啊 最中
ボス　あのあほの子　あなたとご縁のあるものでは？
老大 那个笨蛋不是和你有关系的人吗？
私には何も見えないし　聞こえないわ
我什么都看不见 什么都听不到
どうした？
怎么了？
おお　きれいな川だね
哇 好清澈的小溪啊
これはどういうコースで進んでるの？
我们接下来该怎么走呢？
と　今いるのがここで
我们现在在这里
ここから森をショートカットして　下流に向かうんだ
然后抄近路穿过森林 往下游方向走
ちゃんと事前に調べてるんですね
看来你事先调查得很仔细嘛
当然　今の俺はかなり頼れる男だぜ
当然 现在的我可是个可靠的男子汉
頼もしいわね　もちろん全幅の信頼を置いているわ
真可靠 我百分之百信任你
あーら　いけない
哎呀不好
私の救難用発煙筒が
我的求救烟幕弹
これぼっちも信頼してねぇ
你的信任连万分之一都没有
きれいで　おいしそうだね
好清澈 感觉很好喝
おやめなさい
别喝
よすんだ
不行
川の水を直に飲むと　おなかを壊すぞ
直接喝河水 会喝坏肚子的
上流で人里を経由してきているから　口にしないに越したことはないわ
这里的上游有人定居 还是别喝比较好
ああ　生活排水とか混ざってるかもしれないですしね
是啊 里面可能混了些生活污水
確かにそれはばっちいかも
这样的话确实有点脏
だから飲むな
都说了别喝啊
グッテイスッ！
Good taste！
まあ　静流なら問題ないか
没事 静流肯定没问题
わずらわしい
真烦人
会長は虫が嫌いか
会长你讨厌虫子吗
好きな人なんていませんよ
哪有人会喜欢虫子
けど　本当に少し森の奥に入ったら　急に虫が増えたな
不过 稍微往树林深处一走 虫子突然就多了起来
当然よ　街や街に接する森の外周部には完璧な殺虫処理が施されているもの
当然了 城里和森林外围都会定期使用药物杀虫
これが本来自然な形なのよ
这才是自然本来的面貌
けど　人間はそれに耐えられない
可是 人类并不适应这种环境
おまえも虫があふれた町には住みたくないでしょう
你也不想住在虫子很多的地方吧
まあ　そうですけど　でも　なんかちょっと違うような
话是这么说 但总觉得这不是重点
仕方ないよ　命って生きてるって　きれいなものだけじゃないから
没办法啊 生命 生活 并不只是美好
美しくなければ　許されない
不美就没有生存权
私たちのそばにあるのは　どこまでも歪な緑よ
在我们周围的 都只是些扭曲而虚伪的绿色
だが　それは人間の英知であるとも言えないか
不过 这也可以算是人类的智慧吧
生きるために　よりよい環境を切り開いていくのは当然のことだと思うが
为了生存 不断创造更美好的环境 这是理所当然的
その人間の傲慢が巡り巡って自然環境に
即使人类一次又一次的傲慢会给自然环境
いずれは地球そのものに　予期せぬエラーを引き起こすとしても？
乃至整个地球 带来无法挽回的后果吗？
それでも　人間は…
就算这样 人类…
まあ　まあ　二人とも落ち着いて
好啦好啦 你们都冷静一下
一緒にヘラクレスとコーカサスでも愛でよう
一起来观赏赫拉克勒斯和高加索吧
日本でも生息してるんですね
原来在日本也有啊
ぱねぇっな　風祭
风祭市真牛啊
平気か
不要紧吧
うん　ちょっとこのあたり緑が濃いから
嗯 这附近的树林太茂盛了
言われてみれば
你这么一说…
このむせかえるような緑のにおい
这片树林的气息有点呛人
いつの間にか　虫もいなくなってるし
不知什么时候虫子也突然不见了
魔物
オルトロスが現れた
欧特鲁斯出现了
ちょっと待って　静流
你等等 静流
ま…魔物って…
她…她说的魔物是…
狸とか？
狸猫之类的？
付いてこいってことじゃない
它是要我们跟过去吧
なるほど　頼むぞ　ちびもす
原来如此 拜托你了 小犸
あの　なんか変なにおいしませんか
我说 你们没闻到一股怪味吗
ホントだ　こりゃひどい
确实 好难闻啊
おっ　見つけたのか　よーし
找到了吗 好
なっ…
这…
理想郷って　これがかよ？
理想乡？就是这？
それ以上は近づくな　瑚太朗
别再靠近了 瑚太朗
ルチア　静流
露西娅 静流
もう　二人とも心配したんですよ
真是的 你们好让人担心啊
そんなことよりも　あれを見ろ
这不重要 你们看那个
瑚太朗君　ここ森だったんだ
瑚太朗 这里以前是森林
これ　腐って溶けた木なのか？
这是腐烂溶化的树木吗
おそらく毒素が地面にまでしみ出して　森を枯らして溶かしたのよ
大概是毒素渗透到了地上 让树林枯萎了
瑚太朗　これ
瑚太朗 你看
オルトロス　さっきまで生きてたんだ
欧特鲁斯 刚才还活着的
ちゃんと歩いてた　けど　もう…
能走能跳 但它已经…
風祭にUMA
风祭市的UMA
未確認の動物が存在するって言われてるのは　もしかして
传闻中的不明生物莫非就是…
しみ出た毒素が先天的な形態異常を引き起こしていたようね
应该是这些渗出来的毒素导致了它们先天畸形
やはり生活排水なのだろうか
是生活污水引起的吧
おそらくね
恐怕是的
で　おまえはどうするの
所以 你想怎样
これを調査に来たのでしょう
你来这里不是要调查这些吗
それは…
这个啊…
オルトロス
欧特鲁斯
安らかに眠れ
安息吧
あんまん
安门
うん　アーメンだな
嗯 是阿门
じゃあ　暗くなるまでに帰ろう
我们赶在天黑前回去吧
瑚太朗君　写真撮らなかったね
瑚太朗你没拍照片吧
まあなー
是啊
いいの　魔物の発生源を見つけるとか
不拍吗 找到魔物的发源地
オカ研的に大スクープじゃなくて？
对超自研来说不是个大新闻吗？
俺の範囲じゃとても無理ですよ
对我来说这太难办了
面白半分にネタにできないですよね
毕竟这不是半开玩笑的调查能写的东西
何だ　これ
这是什么
何か　見覚えがあるような
感觉有点眼熟
どうした　瑚太朗　ひどい汗だが
怎么了 瑚太朗 满头大汗的
疲れたのなら　少し休もう
累了的话就歇一下吧
いや　大丈夫　大丈…
没事 不要紧 不要…
あいつ
是她
瑚太朗
まさか　おまえこんなところまで俺を…
没想到 你竟然追着我到了这里…
瑚太朗君　瑚太朗君
瑚太朗 瑚太朗
何だ　今の
刚才那是什么
瑚太朗
瑚太朗君　こっちは…
瑚太朗同学 这里是…
だ…大丈夫？なんか顔色悪いけど
不…不要紧吧？你脸色很不好
うん　平気平気
嗯 没事没事
悪い　帰ろう
抱歉 回去吧
あんた何してるんですか？
你在干什么呢？
こっちのセリフよ
这是我要说的
あ　痛っ
啊 疼
いや　家にいても　どうも落ち着かなくて
唉 在家里待着也觉得坐立不安的
で　発表する気はないですが
虽然吧 我不打算发表出去
昼のことをせめて文章にしておこうかと
但我还是想写一下今天的事
よし　できたっと
好 写好了
20点
20分
あれを見て　環境を破壊する農薬はいけません？
看了那个 你下结论就说不可以使用破坏环境的农药？
とても単純な結論ね
真是个肤浅的结论
まあ　正直な話　人間がたくさんいれば
实话说 住的人多了
環境が壊れていくってのは必然ですよね
肯定会破坏环境吧
どうしようもないじゃないんかと
这也是没办法的事
そうね
是啊
加速する環境破壊　枯渇寸前の資源
环境破坏愈演愈烈 资源却捉襟见肘
なのに一部の人間は何の危機感も覚えぬまま
但有些人还是毫无危机感
快楽をむさぼり続けている
继续享受着快活的日子
全く　その日が来たらどうするつもりなのかしらね
真是的 那一天降临的时候他们打算怎么办啊
その日？
那一天？
ポイント･オブ･ノー･リターン
Point of No Return
引き返すことのできない瞬間を示す言葉
指的是永远无法挽回的一瞬间
地球に手の施しようがなくなる日はそう遠くはないわ
地球离无可挽救的那一天其实并不远
つまり　人類は滅びるっと？
也就是说 人类会灭绝？
ほかの星にでも移住しない限りね
除非移居到别的星球上
SFだ
太科幻了
おまえたちは
我说你们
いつまで夢を見ているつもりなの？
还想做梦到什么时候？
お…俺は
我…我…
何おびえているの　バカね
你怕什么呢 笨蛋
そもそもなぜこんなものを書こうと思ったの
而且你为什么想写这些东西呢
環境保護団体にでも就職希望？
以后想去环境保护组织工作吗
そこまでガチでは　ただ…
那倒没有 只是…
地球については　本気で守ろうとしている奴らはいると思うんで
我觉得 有些人是真心想要保护地球的
できることぐらいは　してもいいかなぁと
我也想做些力所能及的事
なら　いい方法があってよ
那我倒有个好办法
汚染元を除去するのよ
消灭污染源
ああ　工場とかですか
哦 你指的是工厂之类吗
そうじゃないわ　とても簡単な答え
才不是呢 答案很简单
人間をなくせばいいのよ
把人类消灭掉就好了
寝ても全然疲れがとれねぇ
睡了一觉还是很累啊
もしもし
喂
井上だけど　オカ研って昨日森に調査に行ったでしょう
我是井上 你们超自研昨天去森林做调查了吧
なあ　俺　井上に盗聴器とか仕掛けられてる？
话说 我是不是被你装了窃听器啊
まさか　ただ優秀なスパイが…
怎么会呢 我只是有个优秀的间谍…
おい　今何つった？
喂 你刚说什么
調査って　もしかして虹沼の件についてじゃない？
我说调查 你们不是调查了彩虹沼泽吗
って　虹沼？
什么 彩虹沼泽？
あたしがそう呼んでるの
我是这么叫的
なるほど　ぴったりだ
这样啊 确实很贴切
けど　調査は中止したぜ
不过 我不调查了
ありゃうちには重すぎる
那对我们来说太沉重了
確かに　原因からしてうちの領分ね
确实 调查那个的原因属于我们这一行
なんか知ってるのか
你知道什么了吗
有力情報入手してね
我得到了重要的情报
これから森まで調べにいこうと思ってるんだ
接下来我要去森林里做调查
何だよ　情報って
什么情报啊
それは次の一面記事をお待ちあれ
你就等着看我们下次的整版报道吧
へいへい
好好
まあ　一応気をつけてな
不过你要注意安全
あんがとう　じゃあね
谢你了 再见
さて
那么
誰だ　誰がスパイだ
是谁 谁是间谍啊
天王寺君って　君だよね
你是天王寺同学吧
そうだけど
是啊
えっと　新聞部のものなんだけど　井上と仲がいいんだって？
那个 我是新闻社的 听说你和井上关系不错？
仲がいいというか　向こうからちょっかい掛けてくるというか
不算关系不错 只是她总来找我茬而已
ああ　そういや　日曜も電話掛けてきたな
哦 说起来周日她还给我打过电话
ほんとう？井上はなんて？
真的吗？井上她说了什么？
「今から森に行く」って
她说她准备去森林了
井上　日曜から三日も家に戻ってないの
井上从周日开始已经三天没回家了
なっ…
这…
出かけ際の雨空
出门遇上雨天
帰りがけの北風
回家遇上北风
いつでも気ままに
随性才能坚强
全て愛せる強さが欲しい
我想爱上这个世界
今日も急ぎがちな人波を見送る様に
目送着来去匆忙的人潮
幼い木の葉が揺れている
新叶轻轻摇摆
またはじまるよ…
又是新的一天…
さあ僕らもそろそろ行こう
我们也是时候出发吧
幾重にもかさなる世界で
在这反复交叠的世界里
時の流れに身を任せて
让自己随波逐流
この先も、いつでも二人の歩みを続けて行こう
从今往后，也要继续你与我的旅途
永遠なんて望みはしない
不期待永恒的故事
たとえちっぽけでも構わない
不畏惧我们的渺小
確かに、今ここに僕らがいること
用心感受自己的存在
それが幸せ
这就是幸福
©诸神字幕组吉野晴彦权益保护协会制作